師父 小心啊
師父 來 我來
你這裡叫九絕洞
師父
你不是有一把威能無極
出鞘見血的
神兵九絕劍嗎
我就借了一下名頭
把這裡喚作九絕洞
威武吧
你這日子過得不錯
不朽丹呢
那兒
燒著呢
這洞裡冷
陰涼陰涼的
就靠這個丹爐烤烤被子
才能睡得著覺
過來喝點
六十年的落桑酒
可是當年咱倆一起埋的
前幾日才取出來
這麼好的落桑酒
我可得喝兩口
來來來
老陸 過來坐
師父
來
楮英叔
好酒啊
來來來 師父
師父 師父 師父
來 楮英叔
辛雄身為大成期修者
罕有敵手
就算離開天元派
另建辛邪莊
也能憑一己之力
讓辛邪莊位列十二仙門
只可惜呀
人才凋零 後繼無人
空守寶地多年
就只剩下兩個徒弟
還不懂禮數
見了長輩
也不知行禮問安
沒規矩
晚輩見過青山派師叔
老夫都替辛雄發愁啊
不知他百年之後
這辛邪莊
還能不能守得住
我辛邪莊人少冷清
是不比青山派熱鬧
但家師身康體健
又有不朽丹為續
還不至於擔心百年後事
就不勞前輩操心了
日後若有閒暇
還隨時歡迎青山派
前來指教
我聽說這青山派
偏居一隅
是靠租借
其他宗門的地方
也是眾多宗門中
唯一一個不考靈根的
交錢就能進
那你怎麼沒去
沒錢
你
天元派白宗英
見過諸位前輩 道友
找罵
怎麼了
你喜歡的人
不是 不是
那他是
是天元派的師兄
見過幾次
但他不認識我
你就是喜歡他
朱大夫
白道友
令師這次沒來嗎
家師閉關
命我先行一步
等蘇神醫
定下了開爐的時期
我派長老藏鋒子
會代家師前來
好
諸位
想來我的師弟
將諸位召集前來的原因
都已經說了
在下也就不復述了
現在就請諸位
將各自的宮山玉牌
都報上來吧
金丘王氏有一塊玉牌
但家父年事已高
我也患了重病
所以
想求兩顆不朽丹
若是有人願意出讓玉牌
王氏
不但會奉上厚祿
他日若有所求
也會舉族相助
靈虛宗本來
只有一塊玉牌
但是我有一位至交好友
大限將臨
不幸身殞
臨終之前
將他的宮山玉牌贈予我
如此
我便有了兩塊
在下東遊軍校尉
有一塊宮山玉牌
想為我家小姐
來換一枚不朽丹
辛邪莊也有一塊
繼續
日月洞
有五塊玉牌
我朝有六塊
等等
我記得當初
皇室只有三塊
怎麼就變成六塊了
付真人是仙人
所以不瞭解
這世上忠君愛國之人
還是有很多的
青山派
一塊
靈寂山
十塊
不對吧
你靈寂山應比日月洞
少一塊才對
為何不但沒少
反而還多出六塊
天上掉的 出門撿的
花銀子買的
關你什麼事啊
要是不服
自己花銀子買去啊
紫蓋山
有三塊
師兄
這
三十塊了
這麼多嗎
天元派
二十塊
多少
天元派
二十塊
你還真敢報啊你
照你這麼說
我還得謝謝你
給我留了十塊啊
你怎麼不說
你有三十塊啊
都給你得了
我們還來幹什麼呀
崇靈谷只說
以宮山玉牌換取不朽丹
從未說過要道明出處
我天元派
定會拿出這二十枚
付真人若有質疑
大可稍後下來找我
我找你
也可
大 大可不必啊
我就是好奇
隨便問問
照記
天元派
有宮山玉牌二十枚
諸位
今日到此為止
家師煉丹尚需時日
故而暫時無法確定
品丹大會的確切時間
不過請大家放心
不會耽擱太久的
今日我谷中
與諸位準備好了客房
大家可以離去
也可以在谷中暫住
他是這麼說的呀
不是
你你你 你還真信了啊
這這這
我告訴你啊
他做皇子的時候
我就知道
他不是什麼好東西
我太瞭解他了
什麼玩意兒 這
你當時都在忙著唱曲兒
哪有工夫瞭解他呀
宮裡就那麼
屁大點的地方
能藏住什麼秘密
再說了
那個時候
我都做到八品樂師了
這麼大的官啊
我說你別陰陽怪氣的
行不行
好好說話 會不會
我八歲那年
爹娘把我賣進宮裡
要不是仗著我
有副好嗓子
否則險些被淨身
去賣作太監了
後來跟著師父
出去學醫術
又建了這座崇靈谷
說實話
我這一生也算是
見多識廣了吧
可是我就沒見過
像他這麼
這麼不要臉的人
四會仙人聽過沒
他的雅稱
那是他自封的
吹什麼筆力雄奇
飄逸若仙
怎麼著
是怎麼醜怎麼來啊
我告訴你啊
就他那兩筆爛字
我用腳寫的都比他好看
對對對
還 還吹什麼會畫畫
什麼有驚風擾雨
鎮鬼攝神之能
鬼畫符啊
對對對
貼在門前鎮宅
掛在床頭辟邪
瞧著就噁心 人鬼共棄
你不用總跟他比
我不是非得跟他比
我就是不明白了
不是
你當初看上他哪兒了
為何非得讓他做弟子
不是
我當初求了你半天
你根本就不搭理我
還說就收他一個弟子
弄到最後
我還成了一個掛名弟子
這
都過去這麼多年了
幹嘛又提他
我是不在意呀
我就是替你感到不值
好了
你也很好不是嗎
崇靈谷這麼多年
如日中天
就連十二仙門
也要敬你三分哪
別跟我提他們
我最看不上的
就是那幫孫子
人族從茹毛飲血
到建立起自己的城池
發展出自己的文明
不過花了幾千年
幾千年的時間
我們學會了造紙
能夠書寫記錄
我們造出了司南
能夠乘風航海
我們懂經營 善思索
我們創造出了
燦爛的文明
可是你知道
從什麼時候開始
這個發展停滯了嗎
就是有了修行
修行者之威無窮極
翻手為雲 覆手雨
就是因為他們的出現
徹底摧毀了
人族的文明進程
你可能很難想像
我們這個種族
發展到如此程度
才用了幾千年
可現在上萬年過去了
老百姓們的生活
依舊是這樣
面朝黃土 背朝天
刀耕火種
看天吃飯
不論洪澇乾旱
只要任何一場災難
老百姓們都
都逃不過去
如今這個世道
都在崇尚個人修行
每個人都覺得
進仙門修行
是最好的出路
不斷地去鑽研 煉丹
突破 飛升 長生
在這樣的大勢下
人們只專注於
個人的修行
而沒人去在意
凡俗百姓的福祉
這樣
人族的路就越走越窄
那你還造不朽丹
越走越窄
谷裡來的人太多
還都賴著不走
客房都不夠住了
能住嗎
能
那你就住這兒吧
請問我的那兩個朋友呢
他們是病人
病人都住在明燭苑
你要找他們
可以去那兒問
好 知道了
清楚谷中的規矩吧
什麼規矩
崇靈谷不許擅用仙法
瞭解
我話還沒說完呢
誰許你走了
那你繼續說
那個
現在分我那間院子
不行啊
這附近林密鳥多
我怕早上吵得我
睡不著覺
給我換一間
換不了
你這什麼態度啊 你
就換不了
小兔崽子
我看你是成心的吧
這比我住的地方
好太多了吧
朱大夫那邊
已經安排好了
明天下午
就能親自給呂姑娘診治
到了未時
我會來接你們
存粟堂在那邊
膳食免費
如果不便前去
還可以喚人送來院中
二位
還有什麼不清楚的嗎
沒有了
多謝
那我就先回去了
有勞小先生了
慢走
不必多謝
照顧好病人
辛姑娘
你住哪兒
我住在離鶯苑那邊
我知道
聽說所有的修行者
都住那邊
你們之前認識
剛 剛認識
他叫懷慶
是朱大夫的弟子
人很好
對誰都好
是
來吧
裡面坐
老陸
不行
你先回去吧
我緩一會兒
斜雲小築
別走錯了
好
怎麼又到這兒了
我剛才是不是來過這兒
師兄
請問離鶯苑的雜貨房
怎麼走啊
師兄也是來參加
品丹大會的嗎
我是蘇太乙的朋友
原來是蘇神醫的朋友
那我該稱您前輩
辛邪莊 辛湄
不知前輩名號
陸千喬
萬千之千 喬木之喬
原來是陸前輩
這兒我就認得了
前輩就不用送我了
多謝前輩
那我先告辭了
真是人生何處不相逢啊
酒醒這麼快
你猜我剛才瞧見了誰
不就是小桃 小紅
要不就是春杏 秋菊
都不對
是渭縣的夏花姑娘
當年她在渭縣擊鼓
為父鳴冤的那個
還是你陸槐大人
審的案子
我去接的人
從縣衙門口到大堂
也就幾十步的距離
這你都勾搭上了
什麼叫勾搭呀
我們那是清清白白
無關風月
她現在在崇靈谷養傷呢
就住在明燭苑
我去陪她幾日
正巧
你也遇到了辛仙子
你加把勁兒
沒準兒還能再續前緣呢
祝你玩得開心
等等我
你快來呀
來了 來了
是這樣嗎
還有把刀
對對對
臉再瘦
還要畫瘦點
你給我畫好了
好
還有這兒 還有這兒
你們見過這畫裡的女子
你也認識這瘋婆娘
我正在家
教訓我家婆娘呢
她衝進來就給我
咣咣一頓揍
瞅我牙都給我打鬆了
結果扭臉就走
連半吊錢都不給我
她往哪兒走了
那邊
怎麼 你也讓她給揍了
姑娘
你說是她嗎
不知道
貴人怎麼說
咱就怎麼做唄
像這又閒又賺錢的活
咱上哪兒找去
客官來了
快坐
今兒個天熱
又恰逢正午
我見客官風塵僕僕的
想必是累壞了
不然就來碗大麥茶
最是解渴消暑
見過這個女子嗎
沒見過
騙你的
你見過她
什麼時候 她在哪兒
我這裡是茶肆
供人歇腳的地方
客官進來就問話
倒像是官差
審問犯人似的
連壺茶也不點
這讓我怎麼招待啊
上壺茶來
涼茶雖解渴
可打聽事情
最費嘴皮子了
客官得點壺碧螺春才成
你這是碧螺春
是啊
獨家秘製
自然是和別處的不同
客官請用
茶點了
銀子也付了
店家該同我說實話了吧
那我可得好好想想了
我們這茶肆南北通達
整日迎來送往的人太多
都是喝了口茶
歇了腳便走
那麼多張臉
我可得好好回憶一下
那就再上一壺茶
謝謝客官
那女子身量纖纖
個頭與我差不多高
眉眼清秀
聲音柔柔
卻自有一股韌勁兒
她素愛使刀
那刀特別
狀似彎月 很是漂亮
我想
那刀若是取你的性命
應當也是輕而易舉的吧
你說什麼
師祖
師父
把什麼東西都準備好了
待時機成熟
給師祖您換骨
我已經準備了
一副獸骨了
放在後山的冷泉裡滋養
獸骨
這獸骨
雖然是
最接近人骨的東西
但到底不是同宗同源
與人體的血肉
根本無法相融
怕是會引發其他的病症
你比方說身虛體寒
心臟絞痛還
無妨
我知道
那師祖你還
不用獸骨
難道我去找一副
活生生的人骨不成
放心吧
我心裡有數
朱大夫
咳喘急症
來了 來了
師父
師父 鞋掉了
好點了嗎
好多了
謝謝朱大夫
沒事沒事
好好休養休養就行了
好
崇靈谷送的水果
是啊
他們就只有這個了
這日子真是沒法兒過了
少宗主
不朽丹開爐在即了
咱們快回宗門了
一枚宮山玉牌
換一枚不朽丹
天元派報了二十枚
加上我報的十枚
是三十枚
正好夠分啊
少宗主
日月洞實力不容小覷
他們有五枚呢
照你這麼說
皇室還剩六枚
那這白宗英只剩九枚了
你說他們夠不夠分哪
少宗主
你就別擔心旁人了
宗主說了
這一次啊
讓你把那四枚玉牌換了
你一下子就報了十枚
這天元派只有五枚
白宗英敢報二十枚
我要少說了
不是給我們靈寂山
丟人嗎
那
那餘下怎麼辦
瞧瞧
這是什麼
銀票
這蔡恩的
紫蓋山的地皮是租的
日子也快到期了
這銀子就是沒續上
人也沒搬走
你說是為什麼
你再想想啊
那兩個凡人
這身上穿得破破爛爛的
這玉牌也不知道
從哪兒來的
徐奉
我問你啊
這人長生是為了什麼
為了什麼
當然是為了逍遙快活啊
就算他們長生了
能逍遙嗎
少宗主英明啊
可這也不夠啊
我自有辦法
去
把這封信
交給辛邪莊的
那個女弟子
告訴她
我呢
就在這兒等她
敢問
可是辛邪莊的辛湄仙子
你是
我們家少宗主請您一敘
仙子
可方便前往順心院一敘
不方便
我今天不舒服
那仙子哪日有時間
我們家少宗主
那可是靈寂山
他還等你呢
大嬸
要不要號牌啊
比這早十幾號呢
二兩銀子
二兩銀子一個
小哥 我要
好嘞
拿好了
往裡邊走啊
辛姑娘
是你啊 張大虎
對啊
辛姑娘這是來看病
身體不舒服
跟我說說
我呀
常年在這谷中行走
也算半個大夫
我就是最近不能喝水
一喝水就吐
那你不能在這兒排著呀
這是朱大夫的診
他擅長的是風寒 肺脹
心病胸弊
你這屬於是脾胃不適啊
得找柳大夫
治這病他拿手
我帶你去
柳大夫
是啊 柳大夫
就前面
走 那邊
走
劉師兄
又來了
給張師兄送信
來來來
就是這兒
這柳大夫啊
專攻脾胃調適
就是年紀大了
每個月只有初七 初九
兩日巡診
今天
今天不就是初七嗎
他那號牌
兩個月以前就沒了
別著急
我有辦法帶你進去
進
這怎麼進
你這病啊 來得急
咱們得特例特辦
這麼著
一會兒啊
踏著我肩膀
咱從這兒翻過去
你別著急
咱們崇靈谷
可禁止使用術法
這麼高用不著術法
飛這麼高
走
辛姑娘
別走了 別走了 別走了
就是這兒
一會兒柳大夫
從裡邊出來
他人一出來
你就沖過去
躺在地上
放心 相信我
不會有大夫坐視不管的
啊什麼呀
治病還怕丟人啊
要命還要臉啊
可是
主要這柳大夫這號啊
太難拿了
等輪到你啊 命都沒了
聽我的 跟我來
壞了
肚子疼
許是昨天晚上
吃壞東西了
我去蹲個茅房
一會兒回來
你別走
你走了我怎麼辦
姑奶奶
我不都告訴你了嗎
一會兒人出來
你就躺在地上直接喊疼
咱們谷裡的醫師
都是菩薩心腸
不會不管你的
千萬別猶豫
怎麼會出這麼多汗
前輩
師父 您慢點
等等我 師父
師父 鞋
師父 你的鞋啊
師父
師父 鞋
師父 師父
聽說你抱回來一個病人
在哪兒呢 我給瞧瞧
你這醫術都是我教的
你看什麼
那我更得看看了
我看看這個病人
怎麼深得
我們崇靈谷祖師爺的
親自醫治啊
師父 鞋
對了
確定是個年輕女子
是吧
師祖 請
這姑娘瞧著就合眼緣
多大歲數了她
和你差不多
修行者
瞧著小家碧玉的啊
我以為
你喜歡明艷嫵媚的呢
你還看不看了
看看看
言隨術
對
師父
何為言隨術啊
言隨術乃是一種
言出法隨的術法
無論多不可理喻的要求
中術者
都會聽從指令去完成
想起當年轟動雍地的
那樁懸案
便是一位中術的
富家公子
在眾目睽睽之下
自己抹了脖子
據說這種術法
已經失傳多年
沒想到
今日又見到了
但這種術法威力巨大
限制也有很多
一是
施術者的修為位階
要遠遠高於中術者
二是
要在毫無防備的情況下
才易生效
要想破除此法
唯有殺了施術者
但她現在還是築基期
放眼整個崇靈谷
修為高於她的大有人在
如果這術法
不是在谷裡中的
而是在來時路上中的
那就難找了
那她現在
到底是什麼症狀啊
體內水分大量滲出
我試著給她餵水
反而加劇了症狀
如此看來
在找到施術者之前
還是得給她餵水
魚吸術
還是你教我的
有人嗎
我也沒想到
會碰到前輩您
我本來是去找
朱玉大夫看病的
但是排隊的人太多
然後有一位
熟識崇靈谷的小哥
就把我帶到了
素問堂的後院
說是在那兒
能等到專治脾胃的
柳大夫
然後
然後你就躺在了地上
讓大夫給你看病
很多人都這樣做
你不是第一個了
把手給我
給你把脈
前輩也懂醫術
懂一些
身體已經穩定了
但在找到
徹底解決方法之前
你不能再飲水了
不能再飲水
前輩
我究竟得了什麼病
不是病
是術
叫言隨術
言隨術
你可以理解為言出法隨
這個術法一旦實施
受術者便會對施術者
言聽計從
你仔細想一想
你的身體
從什麼時候開始
出問題的
如果這麼說的話
那應該是在萍香小鎮
我本來是趕路
然後就遇到了一個
瘋瘋癲癲的男子
朝我跑過來
看他的扮相
不像中原人
像是從北襄來的
他對我說
水裡有毒
讓我不要喝水
我當時以為
遇到了一個瘋子
後來仔細一想
基本上是從那兒之後
便不能飲水了
可是我與這瘋癲男子
無怨無仇
他為什麼要害我
他不一定是施術者
言隨術使用的時候
有時候不需要
施術者親臨
人 動物
哪怕一片綠葉
都可以成為施術的媒介
我當時竟然
一點都沒有察覺
言隨術
只能由高階位者
向低階位者施展
你的術法不高
沒感受到也是正常的
我該如何破解術法
還請前輩賜教
殺了施術者
就這一個辦法
那完了
我 我根本想不到
誰會害我
而且
如果一直找不到施術者
豈不是一直不能喝水
既然你叫我一聲前輩
我便不會讓你死的
前輩有辦法
對
前輩
我們這是去哪兒
棲月潭
崇靈谷的棲月潭
水質清透
靈氣極濃
非比尋常
這裡的靈植
長得都非常地好
全都是靠著潭水來澆灌